Je l'ai fait avec p5js
Je l'ai fait avec p5 point js
P5js est une bibliothèque javascript
pour créer des
expériences interactives en ligne
et s'amuser avec le code.
Avec p5js, on peut facilement créer et concevoir
des animations, jeux,
des images à base de données numériques
l'art génératif, et bien plus encore.
P5js est un programme incroyable
pour vous aider à démarrer
une animation ou
un projet javascript
que vous essayez de faire
Programmer avec p5 fonctionne
pareillement à javascript,
mais avec des outils
intégrés pour coder des trucs sympas.
C'est conçu afin d'être facile d'usage
pour les débutants,
mais assez technique et détaillé
pour les développeurs,
rêveurs, et inventeurs.
Puisque les navigateurs communique
en javascript, on peut partager
son travail et ses créations en ligne.
Cela marche aussi sur les téléphones portables
La limite, c'est votre imagination!
Avec rien de plus que quelques lignes de codage,
on peut créer des formes
- tel que ce cercle apparaissant à l'écran.
Sans p5, cette tâche
exigerait bien plus de codage.
Il peut se multiplier à partir de là.
Les rendre vivants grâce au mouvement.
Ou les rendre interactifs.
Essayez de déplacer votre souris sur l'écran.
P5js vous aide à ce que vos
idées passent rapidement à l'écran.
Étant donné que vous pouvez
visualisez votre codage,
il sert dont très bien à apprendre
de nouveaux concepts en programmation.
C'est génial!
Vous pouvez faire n'importe quoi avec p5js
P5js est également utilisé par
les graphistes qui ne sont pas habitués à coder
p5js m'excite.
*rire des enfants*
P5js est gratuit et facile à installer.
On peut coder directement dans son navigateur
grâce au p5 web editor,
ou télécharger les bibliothèques javascript
à son ordinateur.
Aucun logiciel spécial n'est requis.
On offre de nombreux didacticiels
afin de vous aider à mettre les choses en marche.
Et, en cas de pépin, pas de souci!
Vous pouvez avoir recours à notre expertise
dans notre forum communataire.
P5 est logiciel à source ouverte.
Si vous vous intéressez
à contribuer,
consultez notre page communautaire.
Nous sommes une communauté diverse et inclusive,
nous accueillons de nouveaux membres.
Si vous voulez utilisez p5, c'est pour vous!
Si ça vous tente de contribuer à p5,
on vous y encourage!
La communauté p5 est
intentionnellement inclusive.
Si vous cherchez à vous joindre à nous, c'est chose faite!
Merci d'avoir consulté p5js.
On a hâte de découvrir vos créations!
*Rire*